Support Admin Manood sa
kissasia.cam o kisskh.org
[Alamat ng Magnate]
[Episode 12]
Muntik ko nang makalimutan na isa kang prinsesa.
Nais kong bigyan ka ng regalo.
kanina ko pa iniisip,
ngunit hindi makapagpasya kung ano ang pipiliin.
Kaya ibibigay ko
Miss Bai, na hindi ko pa nakikilala,
isang maliit na regalo.
Hindi na kailangan iyon.
Natatakot ako na baka hindi
punta ka sa kasal mo.
Kaya binibigyan ito ng maaga
makapagpatahimik sa isip ko.
Pero narealize ko
na kasama ka sa kanyang tabi,
siya na
nakuha ang buong mundo.
Kaya ano pa ang maibibigay ko sa kanya?
Kunin mo.
Ang iyong kaligtasan ay
ang pinakamagandang regalo na maibibigay ko sa kanya.
Ito ang regalo ng Kanyang Kamahalan para sa iyo.
Hindi ko matanggap.
Ano ang silbi nito sa akin?
Nakulong ang tatay ko,
at muntik na rin akong mapatay.
Posible kayang iligtas ako nito?
Ngunit maaari mong panatilihin ito
at paminsan-minsan ay naaalala
ang pamagat ng "prinsesa"
katuwaan lang.
ako
hindi na magtatagal pa.
Itutuloy mo pa ba ang pagtulong kay Mr. Chang
kasama ang horse gang?
Syempre.
Nananatili tayo sa sarili nating mundo.
Tapos ikaw
ingat sa iyong paglalakbay.
Upang.
Nitong nakaraang taon,
Nagbabasa ako ng ilang libro.
Kami ni Itay ay
gumagalaw kung saan-saan mula noong bata pa ako,
pero hindi ako natutong
magsalita na parang scholar.
Hindi mahalaga iyon.
Ang mga matatalino ay madalas ang mapagpakumbaba,
samantalang ang mga walang puso ay kadalasang iskolar.
Kasalanan yan ng taong walang puso,
hindi ang mga libro.
Nagbabasa ako sa mga libro
na kapag nagpaalam ang mga iskolar,
lagi silang gumagawa at nagpapalitan ng mga tula.
Hayaan akong bumigkas ng tula
Binasa ko kaninang umaga para paalisin ka.
"Mapanglaw na hangin at ulan;
walang tigil ang pagtilaok ng mga tandang.
Nakilala kita, aking mahal.
Hindi ko na kayang magsaya pa."
♪ Mga pangalan na nakaukit
at nakasentro sa panahon ♪
♪ Isang gansa na lumilipad sa baog na kapatagan,
dala ang huling liwanag ng papalubog na araw ♪
Upang.
Mag-ingat ka.
♪ Isang matandang kaibigan ang biglang pumasok sa isipan,
at ang mundo ay napakalawak at mapanglaw ♪
♪ Dito, napanaginipan kita ♪
♪ Ang liwanag ng kandila ay nagliliwanag sa akin ♪
♪ Binabasa ng ulan ang payong ng papel;
kumalat ang pulang marka sa manggas ko ♪
♪ Sumakay pauwi sa kabayo ♪
♪ Ang hangin ay lumampas sa mga lumang ambi
sa malamig na gabi ♪
♪ Tingnan mo, umuugoy ang mga parol at lumiwanag ang anino
ng ating magkakapatong na silhouette ♪
♪ Kalimutan ang tungkol sa kung gaano kahaba ang landas ♪
Opisyal ka ba o sundalo?
♪ Ito ay nakaukit sa aking kaluluwa,
hindi malilimutan habang buhay ♪
Ako ay isang convict.
Mabuting tao ka.
Pagpalain ka nawa ng langit.
Makakarating ka sa ilalim nito.
♪ Mga pangalan na nakaukit
at nakasentro sa panahon ♪
Hindi ka mananatiling maling akusado
buong buhay mo na walang sagot.
Kung nagmamakaawa ako sa iyong ama
♪ Isang gansa na lumilipad sa baog na kapatagan,
dala ang huling liwanag ng papalubog na araw ♪
para kunin niya akong estudyante
at turuan mo ako tungkol sa negosyo...
Kung hindi ka niya tuturuan,
kaya ko!
♪ Binabasa ng ulan ang payong ng papel;
kumalat ang pulang marka sa manggas ko ♪
Upang.
♪ Sobrang bilis ng tibok ng puso ko
na parang dagat ♪
Ang buhay natin ay
pinagsama-sama.
♪ Ang pananabik ay parang liwanag ng bituin ♪
♪ Kahit maputi na ang buhok,
magtitinginan pa rin tayo, magkadikit ang mga daliri ♪
♪ Ang Milky Way ay sumasaklaw sa kanlurang bintana ♪
lahat.
Nasa unahan lang ang bahay ko.
Samahan mo ako sa nayon.
Kamahalan,
inutusan kaming
i-escort ka hanggang dito lang.
Mula dito, maglalakad ka na
ang natitirang landas sa iyong sarili.
Paalam.
Paano kaya iyon?
Nagsumikap ka sa pag-escort sa akin
sa lahat ng ito.
Dapat sumama ka man lang sa akin para kumain.
Tayo ay nakatali sa mga utos ng militar
na hindi tayo mangahas na sumuway.
Iyong Kamahalan, mangyaring huwag nang magsalita pa.
balang araw,
kapag ikaw at ang Prinsesa
ay bumalik sa Horqin,
Ihahatid ulit kita ng inumin.
Tara na.
[Shanjian Village, Huizhou]
[Gu's Mansion]
Inay.
[Mrs. Gu, Ina ni Gu Pingyuan]
Ako si Pingyuan.
Ang iyong anak.
Ako, ang iyong anak, ay bumalik.
Inay!
Pingyuan!
ikaw ba talaga?
Bumalik na ang anak ko!
Ikaw ang panganay kong anak.
Pingyuan.
Ang Diyos ay mahabagin.
Nagpakita ng awa ang Diyos!
Hinayaan tayo ng Diyos, ina at anak,
muling magkaisa habang nabubuhay pa!
Pingyuan, hayaan mo akong tumingin sa iyo.
anak ko,
Halos maluha ang mata ko.
anak ko.
naghintay ako...
Hinihintay ko ang pagbabalik mo.
anak ko.
Kami ay literal na nagkaroon ng pinakamasamang kapalaran.
Anong klaseng mundo ito?
Laging mga karaniwang tao ang naghihirap.
ano...
Pingwen.
tumangkad ka na.
[Gu Pingwen, Pangalawang Anak ng Gu Family]
Hindi mo ba ako nakikilala?
Bumangon ka na.
Kuya.
Ngayon alam mo na kapatid mo ako?
Sobrang lakas ng tama mo!
Nakabalik ka na sa wakas!
Akala namin
patay ka sa lahat ng mga taon na ito!
kailangan kong gawin
lahat ng gawain sa aking sarili.
[Gu's Mansion]
Ganito ang mata ni nanay
dahil sa sobrang iyak niya
at masyadong madalas.
Ngayong bumalik ka,
tiyak na gagaling siya araw-araw.
naalala ko
na kapag kinuha ka lang,
Lagi kong nakikita si Mama na umiiyak.
Noon, Mr. Bai
darating paminsan-minsan
para makipag-usap kay Inay.
Maya-maya, nahirapan siyang maglakad
at tumigil sa pagdating.
Kinailangan ko pang magtrabaho sa bukid
habang walang
makakasama kay Inay sa bahay.
Hindi ako bata.
Bakit kailangan ko ng kumpanya?
Kahit ako'y tuluyang mabulag,
Kaya ko pa naman iikot ang thread.
totoo yan.
Sa kabila ng mahinang paningin ni Inay,
ang sinulid niya ay
kaya pinong at pinong
na kahit ang mga batang babae ay hindi makakarating.
Paano si Mr. Bai?
Bukod sa problema niya sa paa,
ano pa ba ang meron sa kanya?
May problema ang kanyang mga paa,
at lalong sumama ang ugali niya.
Lagi siyang sumisigaw sa mga tao
tulad ko.
Isasama kita bukas.
Pero hindi ako papasok.
Ayokong mapagalitan ulit.
Ang sama ng loob niya ay hindi
anumang bago.
Naalala ko noong bata pa ako,
kung hindi ko mabigkas ang mga artikulo,
hahampasin niya ang mga palad ko,
namumugto ang mga kamay ko.
Kung kailangan kong pangalanan ang isang tao
sa mundong ito
na nagpapanginig sa aking mga paa
sa pamamagitan lamang ng pagkakita sa kanila,
tiyak na magiging Mr. Bai.
Madali kang bumaba.
Bumalik sa aking araw,
hinampas niya ang mga kamay ko
at inikot ang aking mga tenga,
na nauwi sa mahabang tenga ni Buddha.
Iyan ang makukuha mo
sa hindi mo pag-aaral ng mabuti.
Kung ikaw ay katulad ko,
mahusay na pagbigkas ng mga artikulo,
maaari ka ring manatili
para sa hapunan sa kanyang bahay.
Kung may Miss Bai ako
pag-aaral sa akin,
Mas maganda sana ang ginawa ko kaysa sa iyo.
Well,
kamusta na kaya si Yimei?
Mayroon ba siya
nagpakasal na?
Hindi.
alam ko.
Ginawa ko siya
hintayin mo ako all these years.
Siya ay nagdusa.
Kaya,
unang bagay bukas ng umaga,
Bibisitahin ko si Mr. Bai
at humingi ng tawad sa kanya ng personal.
Kung bugbugin niya ako
o pinapagalitan ako,
at least nakakagaan ang loob ko.
nga pala,
sa aking pagbabalik,
Nakita ko ang ilang nasusunog na halaman ng tsaa
sa taniman ng tsaa.
anong nangyari?
Sabihin mo sa kanya.
Kung hindi, kapatid mo
hindi kakain
o matulog ng maayos.
Noong nakaraang buwan,
nakipaglaban ang mga sundalo dito.
Kaya nasunog ang taniman ng tsaa.
Si Qimen ay kinubkob din.
At kinuha si Miss Bai
ng katimugang hukbo.
Sa buong nayon,
maliban sa maliliit na babae at matatandang babae,
lahat ng babaeng pwedeng magtrabaho ay
kinuha ang layo.
Sinabi nila
na ito ay para alagaan ang mga sugatang sundalo
at maglaba.
Nangako silang palayain sila sa loob ng 10 araw,
ngunit ito ay isang buwan na ngayon.
Sa mga araw na ito,
sinasabi ng mga tao sa nayon
na dapat tayong pumili ng isang tao
para humingi ng kanilang pagbabalik.
Pero hindi kami makapasok.
Itataboy sana kami sa gate.
Mayroon silang lahat ng uri ng armas,
tulad ng mga espada, baril, sibat, at palakol.
Ibinabato ba natin ang ating sarili sa kanila?
Alam mo ba kung aling hukbo ito?
Ito raw ay
ang Resistance Army mula sa Guangxi.
Pinamumunuan sila ng isang heneral na may apelyidong Li.
Siya ay medyo mabigat.
May balak pa silang salakayin si Hefei.
So, kailan ang village natin
nagpaplanong hilingin ang ating mga tao pabalik?
sinabi ko na sayo.
Hindi kami makadaan sa pasukan ng kampo.
Sino ang maglalakas loob na pilitin ang kanilang pagpasok?
Walang nangahas.
Nahuli na si Yimei.
Tapos Mr. Bai...
Pingyuan,
dapat pumunta ka sa kanya bukas.
All these years, naging Pingwen na
naghahatid ng panggatong at tubig
sa kanilang tahanan.
Ang buhay ni Yimei ay nakabitin sa isang thread,
Dapat si Mr. Bai
kasing alala ko dati.
nanay,
huwag masyadong mag-isip.
I-enjoy natin ang ating pagkain.
Ngayong nagbalik ako,
Hindi na ako aalis ng ganito katagal.
Ang digmaang ito ay sa wakas
matatapos balang araw.
At sa tingin ko, malapit na dumating ang araw na iyon.
Kapag natapos na ang digmaan,
Gagawin namin ni Pingwen
ayusin ang taniman ng tsaa.
Ipagpapatuloy namin ang pagbebenta ng aming tsaa,
patakbuhin nang maayos ang ating negosyo,
at mamuhay ng magandang buhay.
nanay,
huwag kang masyadong mag-alala.
Unahin ang iyong kalusugan.
Ang ating mga magagandang araw ay darating pa.
Huwag magkasakit o magkagulo.
minsan narinig ko
ang mga salitang ito sa aking panaginip.
Ngayon ay naririnig ko nang sabihin mo sila nang personal.
Kahit mamatay ako ngayon,
magiging sulit ito.
Pingyuan,
Wala akong matandaang nakita kitang
may dalang poste sa balikat noon.
Magaling ka na.
Ang tingin ko noon sa sarili ko ay scholar.
Bakit kailangan kong magdala ng panggatong?
Ngunit kalaunan sa Ningguta,
Nangangaso ako ng mga tigre sa kabundukan
at nag-pan para sa ginto sa mga ilog.
May dalang poste sa balikat?
Iyon ay isang piraso ng cake.
Mr. Bai,
Ako, si Pingwen, nandito
para dalhan ka ng tubig at panggatong.
Ang pagdadala ng tubig at paghatid ng panggatong ay
dalawang trabaho.
Ano ang ibig mong sabihin
sa "dalhan ka ng tubig at panggatong"?
Mayroon ka bang maraming ulo at braso?
Narinig mo ba iyon, Pingyuan?
Kung gaano siya kakulit.
Hindi ito nitpicking.
Ang mga maling pangalan ay humahantong sa mga pagkakaiba
sa pagitan ng mga salita at katotohanan.
At sa mga pagkakaibang ito,
hindi magkakaroon ng kahulugan ang mga bagay.
Kung ang mga bagay ay hindi magkakaroon ng kahulugan,
walang magagawa.
Diba tinuro ko sayo to
nung estudyante ka pa?
Mr. Bai,
Pupunta ako ngayon.
Mr. Bai.
[Bai Shi'an, Guro ng Pribadong Paaralan]
Ako ang iyong estudyante, Gu Pingyuan.
nakabalik na ako
para batiin ka.
P-Pingyuan, bumalik ka na?
Pingyuan!
Ang bastos mo.
Ikaw na maliit na bastos.
ako...
Pinag-alala mo kami sa iyo.
alam mo ba yun?
Mabuti.
Halika na.
Bumangon ka na.
Bumangon ka dali.
Sige, tayo...
L-Tara na sa loob
para magkaroon ng magandang chat.
Pumasok ka agad sa loob.
[Isang mahabang paglalakbay
na may mabibigat na responsibilidad]
Pumasok ka na.
Mr. Bai,
hindi nagbago ang lugar mo.
Magaling yan.
Ano bang maganda dito?
Naalala ko noon,
nakita kong napakaliit ko,
pinaupo mo ako sa harap.
Dito mismo.
Sa oras na iyon, ang aking mga paa
hindi man lang mahawakan ang lupa.
Nag-squat ka
sa tabi ng aking dingding upang makinig araw-araw,
nakatulog sa kalagitnaan,
at humilik pa.
Nagtaka tuloy ako
kung talagang nakakatamad ang pagtuturo ko.
Napaka-komportable ng sikat ng araw noon.
Minsang nababad ako sa araw,
Matutulog na sana ako ng wala sa oras.
Bumalik ka kahapon?
Sinabi sa akin ng nanay ko na naging kayo
nagkakaroon ng problema sa iyong mga binti.
Tanong niya sa amin ni Pingwen
para bisitahin ka kaninang umaga.
Maayos na ba ang pakiramdam ng nanay mo?
Kagabi, nang makita niya ako
at nag-usap kami saglit,
medyo lumiwanag yung mata niya.
Nabigo akong maging
isang mabuting anak sa lahat ng mga taon na ito.
May nag-set up sa iyo
sa lugar ng pagsusuri.
Ipagpalagay na ito ay isang kapighatian
na nakatakdang pagdusahan mo.
Ang pagbabalik ngayon ay
isang pagpapala sa sarili nito.
Mr. Bai,
pakiusap wag kang bumuntong hininga.
narinig ko
na kinuha si Yimei diba?
Lahat ng babae sa village
ay kinuha na.
I think sila na siguro
pinapagawa sa pananahi at paglalaba.
Di ba ang village lang
naghahanap ng kinatawan
pumunta sa kampo
at hingin ang kanilang pagbabalik?
Sa tingin ko ay makakapunta ako.
Hindi makapagsalita ng sense ang isang scholar
sa mga sundalo.
huwag kang pumunta.
Dapat tayong pumili ng isang makinis na nagsasalita.
Mr. Bai,
Hindi na ako scholar.
Ang aking akademikong titulo ay binawi.
Ngayon may paraan na ako
na may mga salita.
Magtiwala ka sa akin.
Nitong mga nakaraang taon,
lumaki ka na talaga.
Sa sandaling ibalik ko si Yimei,
Papakasalan ko siya agad.
Kagabi kasama ang aking ina,
Sinabi ko ang mga salitang ito.
Ngayon, nakaharap sa iyo, Mr. Bai,
sinasabi ko ang parehong bagay.
Mr. Bai,
dapat alagaan mong mabuti ang sarili mo.
Kailangan pa kitang alagaang mabuti
bilang biyenan ko.
Kung ito ay magkatotoo,
Ako ay magiging isang masuwerteng tao
sa aking mga taon ng takip-silim!
Mayroon akong isang mabuting mag-aaral,
isang mahusay na manugang,
upang bigyan ako ng kagalakan sa aking tabi.
Napakaganda.
Anong saya.
Pingwen.
Mayroon bang malapit na lugar
na nagbebenta ng mga lubid ng abaka?
Mga lubid ng abaka? Mayroon kaming ilan sa bahay.
Hindi, ang ibig kong sabihin ay ang malaking uri.
Sa malalaking bundle. Yung tipong makapal.
Ang mga nayon sa ibaba ay nagtatanim ng abaka.
Maaari mo silang hanapin.
Magkano ang gusto mong bilhin?
Mga 400 o 500 taels ang halaga.
400 o 500 taels?
Iyan ay tungkol sa ilang bodega ng abaka!
Eksakto.
Posible ba iyon?
Tumigil ka sa pagmamayabang, okay?
Kahit na mayroon kang mga tao
mula sa ilang mga nayon
pilipitin ang mga lubid sa iyo
sa loob ng tatlong taon,
hindi mo pa rin magawa
mga lubid na nagkakahalaga ng 400 o 500 taels.
Isang mabilis na tanong para sa iyo.
Gusto mo bang matuto
para magnegosyo sa akin?
Gusto ko.
Pero tsaa lang ang alam ko.
Kung gayon,
mula ngayon,
Ako ang magiging guro mo.
Pagmasdan mong mabuti kapag kasama kita,
makinig kang mabuti,
at tanungin ako nang pribado
tungkol sa anumang hindi mo nakukuha.
Tandaan,
hinding-hindi magtatanong
anuman sa aking mga desisyon sa harap ng iba.
Sige. Magkaroon ng isang ligtas na paglalakbay, ginoo.
Ito ang huling dalawang basket.
Ano ang hitsura ko?
Bakit mo hinablot
Ang salamin ni Li?
nagbayad ako!
Magagamit sila.
Tara na
magbenta ng mga lubid ng abaka.
[Ang Kampo Militar ng Li Cheng,
Hukbong Panlaban]
Tumigil ka dyan!
Saan ka sa tingin mo lumalabag?
Bumalik ka!
Bumalik ka?
Paano ang aking cartload ng mga kalakal?
Kunin mo ang iyong mga gamit at mawala ka.
Walang mga tagalabas na pinapayagan
sa kampo ng militar.
Hindi mo ba alam yun?
binata,
pwede ko bang makuha ang pangalan mo?
Kaya kapag tinanong ako ni Li Cheng tungkol dito,
masasabi ko sa kanya
sino ang nagpalayas sa akin.
Kung hindi mo linawin ang iyong sarili,
paano ka namin papasukin?
Ang utos ng ating heneral ay
napakahigpit.
Hayaan mong sabihin ko sa iyo.
Ang cartload ng mga kalakal na ito ay mga agarang supply
para sa iyong hukbong pandagat,
hindi madaling makuha sa mga araw na ito.
Hindi ako papasukin ha?
Sige, alis na kami.
Teka, teka, teka!
Talaga bang si Heneral
ang humiling sa iyo na pumunta?
Halika, bumangon ka rito.
Ihahatid na kita sa loob.
Maaari mo siyang tanungin sa iyong sarili, okay?
Maaari kang pumasok mag-isa.
Makinig,
pagpasok mo sa kampo,
dapat kang bumaba sa kariton
at huwag pumarada kahit saan.
Ang lahat ng paraan ng pagmamaneho
at pagsakay sa kabayo ay
ipinagbabawal sa kampo.
Bigyang-pansin ito.
Oo, sir.
Halika,
linawin ang daan!
May dalawang tao sa labas
humihiling na makipagkita sa Heneral.
Itong dalawa, tama?
Oo.
Maaari kang pumunta.
Ikaw ang
naghahanap sa ating heneral ha?
Si Heneral Li ay abala sa trabaho.
Iwanan mo lang ang mga bagay na ito
doon at pumunta.
Isusumbong ko sa kanya mamaya.
Pumunta at mag-ulat
na ang kanyang pinsan,
Nandito si Gu Pingyuan.
Napakawalang galang!
Kahit gaano pa siya ka-busy,
paanong hindi niya ako makikilala?
pinsan?
Kaya inaangkin mo na
pinsan ng heneral natin diba?
Magsumbong ka sa kanya ngayon na!
Sige.
Paano ito?
Mag-isa na kayong pumunta.
Tingnan mo yung gate sa unahan?
Dumaan dito
at pagkatapos ay dumiretso.
Ang malaking tent sa harap ay
punong-tanggapan ng ating heneral.
Sige na.
umalis ka na.
Dahan dahan ka dyan.
Sige na.
yun
namumuno nang maayos sa kanyang tropa.
Paano mo nalaman ang tungkol sa nangungunang tropa?
Noong nasa Ningguta ako,
Tumambay ako kasama ang mga sundalo doon
at natuto ng kaunti.
Sa tingin ko ikaw ay
kinuha din ang iba pang mga kasanayan.
ano?
Ang iyong maayos na pananalita at kasinungalingan.
Paano ka kaya
Pinsan ni Li Cheng?
Ano ang sasabihin mo
kapag nakilala mo siya mamaya?
Nilalaro ko lang sa tenga.
Paano pa tayo papasok nang walang bluffing?
Nasa loob ba si Heneral Li Cheng?
Ako, si Gu Pingyuan, ay naghahanap ng madla.
bluffer mo.
pinsan?
Dalhin mo sila.
Tayo ba talaga
kailangan bang kubkubin si Hefei?
Ang hukbo ng imperyal court
nagtagumpay na
sa pinakamahirap na oras.
Kinokontrol ng hukbong-dagat
ang gitna at itaas na bahagi.
Ngayon may pagkakataon pa tayo
para itulak pahilaga.
Kung gagastusin natin
masyadong maraming oras sa Hefei,
magdadala ito sa atin ng malaking problema!
Naaalala mo pa ba
ang huling hilagang kampanya?
Huwag nang sabihin pa.
Susunod kami sa mga utos mula sa itaas.
Natatakot ako na siya lang ang nagmamalasakit
tungkol sa kanyang Sufu Province
at hindi pinapansin si Tianjing.
Mula nang pumanaw ang Kanyang Panginoon,
may nararamdaman.
Patawarin mo ako sa pagsasabi nito,
ngunit lumalala ang ating kalagayan
araw araw.
heneral,
walang kwenta
sa aming pananatili sa Huizhou.
Gusto nilang gumawa tayo ng diversion
para suportahan ang navy.
Sa kakaunting tropa na ito,
paano natin ito huhugutin?
Bukod, dahil sa mababang lupain ng Huizhou,
nandito lang kami para sa imperial court
para salakayin tayo ng mga tropa nito.
Sa hindi sapat na puwersa,
mahabang linya ng depensa,
at madalas na pag-atake sa gabi mula sa kaaway,
lahat ng mga kampo ay nagkakagulo
sa isang estado ng mababang moral.
lahat,
lahat kayo ng dati kong kaibigan
mula sa Guangxi.
Sumali ako
sa Resistance Army mula pagkabata,
tumataas mula sa isang batang sundalo tungo sa isang heneral.
Malinaw kong naaalala
na sinumpaan nating lahat
upang ibagsak ang Dinastiyang Qing.
Dahil sinundan natin ang Hari sa Langit,
iningatan ang aming buhok, at bumangon,
dapat nating malaman
na ito ay isang digmaan hanggang sa kamatayan
na walang babalikan.
Sige,
bumalik sa inyong mga kampo
at patatagin ang moral.
Higit pa rito,
huwag mong hayaang makarinig ako ng sinuman
nanakawan muli ng mga nayon.
Kung hindi,
Papatayin ko sila bago mag-ulat
nang walang awa.
Oo, Heneral.
Sino ang heneral na iyon?
Kanina ka pa sinasabing pinsan ng heneral ko.
At hindi mo alam kung sino siya?
Heneral Li!
Gaano ka katanga.
Nagmamayabang sa aming kampo nang buong tapang,
wala ka talagang pakialam
para sa mga heroic figure na iyon.
Isa lang akong maliit na mangangalakal.
Upang maghanap ng kita,
Naglaro ako ng isang trick at hindi sinasadya
pumasok sa iyong kampo.
Patawarin mo ako, Heneral.
Isang maliit na mangangalakal?
nagsisinungaling ka!
Sino ka sa lupa?
Nasaan ang kapatid ko?
kapatid mo?
Patay ang kapatid mo dahil sayo.
kapatid mo...
Heneral Li, pinamunuan mo ang hukbo
sa isang disiplinadong paraan,
at hindi ka mukhang taong
pumapatay ng mga inosente.
Gusto ko lang makipag deal sayo.
Bitawan mo ba ako, please?
Gumawa ng deal?
[Li Cheng, Heneral ng Resistance Army]
Anong deal?
nakita mo ba
ang aking kariton na puno ng mga lubid ng abaka?
Kilala ko ang navy mo
nangangailangan ng malaking dami ng mga lubid ng abaka
upang palakasin ang mga barko.
Mga tao sa Huizhou
huwag maglakas-loob na magbenta ng anuman sa iyo.
Matutulungan kitang bilhin ang kailangan mo.
Mukha ba siyang
isang espiya na ipinadala ng imperial court?
Oo, ginagawa niya.
Hindi, hindi.
ako...
Mga 25 kilometro mula rito,
may Shanjian Village.
Kinuha mo
lahat ng babae dito
mula sa nayon,
sinasabi na gagawin mo
ibalik ang mga ito sa loob ng 10 araw.
Isang buwan na ang nakalipas,
at wala man lang balita.
Galing ako sa nayon.
ano pangalan mo
Ang pangalan ko ay Gu Pingyuan.
Nakatira ako sa Shanjian Village
mula pagkabata.
Mayroon akong guro na nagngangalang Bai.
Ang kanyang anak na babae ay tinatawag na Bai Yimei.
"Mei" as in plum blossom.
Dapat nasa kampo ng militar siya ngayon.
Maaari mo siyang tanungin
tungkol sa akin.
Magpatuloy sa mga lubid ng abaka.
Alam kong kailangan mo
isang buong pulutong ng mga lubid ng abaka.
Maaaring ang mga tao sa nayon
hindi sapat.
Ang lahat ng mga babaeng ito ay maaaring mag-twist ng mga lubid.
Pagpapaalam sa kanila pabalik
maaari ring magtrabaho sa iyong pabor.
Marami akong sugatang sundalo.
Sino ang mag-aalaga sa kanila
kung umalis ang mga babae?
heneral,
patawarin mo ako sa pagiging mapurol.
Hindi mo magagawa
upang manatili dito ng mas matagal.
Inosente ang mga babaeng iyon.
Ayokong mamatay sila dito.
Sino nagsabi sayo
na hindi ako magtatagal dito?
Kinubkob mo si Hefei
para sa higit sa 2 buwan.
Ngunit hindi mo pa rin ito kinuha.
Nang dumating ang mga tropa ng imperial court,
papalibutan ka nila ng lubusan.
Panoorin mo ang sinasabi mo!
Heneral Li,
may tanong lang ako.
Nakapatay ka na ba
yung mga babaeng dinala dito?
Kung gayon,
bigyan mo lang ako ng diretsong sagot.
Para makabalik ako sa nayon
dala ang balita.
Alisin ang kanyang mga paa.
Ilabas mo siya.
Oo, Heneral.
Halika na.
Buksan ang pinto.
Kita mo?
Sa ating Resistance Army,
mayroon kaming magkahiwalay na kampo para sa mga lalaki at babae.
Kahit na ang mga mag-asawa
ay dapat matulog nang hiwalay.
Iba ang pamumuno natin sa ating tropa
mula sa mga brutal na lalaki.
Para sa mga mahihirap na bagay sa mundo,
tinatrato namin ang mga lalaki tulad ng aming mga kapatid
at mga babae tulad ng aming mga kapatid na babae.
Ang ating Resistance Army
hinding-hindi sila aabuso.
Tingnan nang malinaw ngayon?
Kung gagawin mo, umalis ka na lang.
Kunin mo itong dalawang magkapatid
palabas ng kampo.
Naintindihan.
Pumunta ka.
Go!
Pagsalakay sa gabi!
Form ranks para sa labanan!
singilin!
Patayin sila!
Yimei.
Yimei!
Upang!
Yimei.
Ikaw talaga yan.
Nasaktan ka ba
[Bai Yimei, Anak ni Bai Shi'an]
Nasaan ang ibang mga babae
sa aming nayon?
Nagkalat sila nang magsimula ang pagpapaputok.
Dali, sumama ka sa akin.
Hindi.
Ang dalawang ito ay nasugatan ng mga palaso.
Kailangan nila ng tubig bawat ilang minuto.
Sa panahong ganito, ikaw pa rin...
Tapos tulungan mo muna ako.
Tumabi ka!
Umalis ka sa daan!
Ilipat!
Sunog!
Pingwen?
Iligtas mo ako!
Tulong! Tulungan mo ako!
Tulong!
Nasusunog ito!
Tanggalin mo silang lahat.
Hahanapin ko yung ibang babae.
Okay.
Tulungan mo ako!
Tutulungan kita isa-isa.
Sinuman mula sa Shanjian Village?
May taga-Shanjian Village ba?
Yung mga taga-Shanjian Village, follow me!
Sinuman mula sa Shanjian Village?
Pingyuan!
Pingyuan.
Pingwen.
Nasa kubo pa rin si Yimei.
Bilisan natin sa loob!
Okay.
Yimei!
Walang oras na sayangin!
Takbo tayo.
Mag-ingat ka.
Bumalik ka!
Paatras!
-Umalis!
-Bumalik ka!
Bumalik ka!
Ikaw!
Pingyuan! Pingyuan! Pingyuan!
Upang!
Bitawan mo ako!
ano pa hinihintay mo
Dapat may mang-aagaw sa kanila!
Ang Heneral ay nasugatan.
Suriin ang bawat isa sa kanila!
At,
tingnan mo ang medic ngayon.
makakatulong ako.
Alam ko kung paano gamutin ang mga pasyente! Tulungan mo ako!
Huwag saktan ang sinuman!
Tumigil ka!
Sino ang nagsalita?
Ako.
Ako iyon.
pakiusap ko.
P-Huwag saktan ang sinuman.
Nag-aral ako ng medisina mula pagkabata.
ako...